Autor:  Alan Xes López Fernández
        alan.lfernandez@udc.es

Los principales comportamientos a tener en cuenta para la realización de la práctica
son:
1. Las diferentes categorías de secuencias a contabilizar.
    .1 Caracteres
    .2 Palabras (cualquier secuencia)
    .3 En mayúscula
    .4 En minúscula
    .5 Números
    .6 Frases (delimitados por ".")
2. Los tipos de caracteres que no se deben de contabilizar (" ", /t, /n).

Teniendo en cuenta lo anterior, la idea para contabilizar correctamente será la siguiente:
1. Reconocemos un grupo de espacios, tabulaciones y caracteres de nueva línea como secuencias
propias para así no contabilizarlos.
2. Reconocemos un grupo de palabras en mayúscula como una secuencia de caracteres 
alfabéticos siendo todos mayúsculas en su totalidad.
3. Reconocemos un grupo de palabras en minúscula como una secuencia de caracteres
alfabéticos siendo todos minúsculas en su totalidad.
4. Reconocemos un grupo de "números" como una secuencia de digitos en su totalidad.
5. Reconocemos un grupo de palabras como una secuencia de caracteres que no estan en ninguno
de los 3 grupos anteriores (2, 3, 4).
6. Reconocemos como una frase cuando se encuentra 1 o más ".".

Para la contabilización de caracteres se sumará al contador el número de caracteres del
buffer léxico en cuando se reconozca uno de los grupos 2, 3, 4 o 5.

Manual de usuario:
Compilación FLEX > EXECUTABLE:
"make all"
Ejecución de todos los test disponibles:
"make test"
Ejecución de tests por separado (existen 3 archivos de test, test1, test2, test3).
Llamar al archivo que quiere ser probado en cuestión:
"make test1"
"make test2"
"make test3"