Autor:  Alan Xes López Fernández
        alan.lfernandez@udc.es

Los principales comportamientos a tener en cuenta para la realización de la práctica
son:
1. Las diferentes categorías de secuencias a contabilizar.
    .1 Caracteres
    .2 Palabras (cualquier secuencia)
    .3 En mayúscula
    .4 En minúscula
    .5 Números
    .6 Frases (delimitados por ".")
2. Los tipos de caracteres que no se deben de contabilizar (" ", /t, /n).

Teniendo en cuenta lo anterior, la idea para contabilizar correctamente será la siguiente:
1. Reconocemos un grupo de espacios, tabulaciones y caracteres de nueva línea como secuencias
propias para así no contabilizarlos.
2. Reconocemos como palabra en mayúscula una secuencia de caracteres 
alfabéticos siendo todos letras mayúsculas.
3. Reconocemos como palabra en minúscula una secuencia de caracteres
alfabéticos siendo todos letras minúsculas.
4. Reconocemos como "número" una secuencia de digitos en su totalidad.
5. Reconocemos como palabra genérica una secuencia de caracteres que no estan en ninguno
de los 3 grupos anteriores (2, 3, 4).
6. Reconocemos como una frase cuando se encuentra 1 o más ".".

Para la contabilización de caracteres se sumará al contador el número de caracteres del
buffer léxico en cuando se reconozca uno de los grupos 2, 3, 4 o 5.

Consideraciones:

1. Las palabras que no sean mayúsculas, minúsculas y/o numéricas cuentan sólo como palabra genérica.
2. Las palabras mayúsculas, minúsculas y/o numéricas cuentan como su contador correspondiente y como palabra genérica.
3. El reconocimiento de palabras con tildes implica una palabra genérica.
4. Un "." o secuencia de "." no es una palabra sino caracteres.
5. Un caracter especial que NO sea "." entonces si es palabra.
6. Un "." precedido de 1 o más palabras en la misma línea cuenta como frase, de forma repetitiva, es decir, múltiples 
puntos que cumplan con el anterior requisito forman varias frases. 

Manual de usuario:
Compilación FLEX > EXECUTABLE:
"make all"
Ejecución de todos los test disponibles:
"make test"
Ejecución de tests por separado (existen 3 archivos de test, test1, test2, test3).
Llamar al archivo que quiere ser probado en cuestión:
"make test1"  -- Test para el reconocimiento de las diversas categorías de palabras
"make test2"  -- Test para el reocnocimiento de frases
"make test3"  -- 